Hey çocuklar kursa geri dönüyorlar.
Yani bu ilk derste sözdizimi kavramını ele alacağız.
TAMAM.
Ekranda gördüğünüz şeyi burada atmayın.
Bunu daha önce ele aldık.
Son derste, sadece Sublime adında bir sistem kullanıyoruz.
Yararlı çünkü çok şey var.
Ama onlardan biri harika şeyler yapar, renk kodları programlama satırları bu yüzden okunması
daha kolay olur.
TAMAM.
Çok dikkat dağıtmamaya çalış.
Anlamanızı istediğim ilk şey, tüm programlama dillerinin aynı temel kavramlara sahip olduğunu söylediği
zaman, daha önce bahsetmiş olduğumuz şeyden biraz uzak.
Sadece ifade ettiler. e. farklı bir şekilde yazılmış.
Şimdi neden bunu yapmanın farklı yolları var.
Bu konferansa geri dönün ya da bir dilin ne olduğu ve neden böyle olduğu hakkında konuşuyoruz.
Bir ipucu verin çünkü insanlar işbirliği yapmayı veya geleceği planlamayı sevmiyor.
Donald Trump'ı seçtik.
Tamam hayal edelim.
Farklı bir sözlü dilde söylemeyi deniyorum.
Benim adım Evan.
Sizler kendi dilinizi konuşuyorsunuz, benimle yüksek sesle söyleyebilirsiniz.
Eh, sadece rastgele bir örnek alalım.
Ya Japonca söyleseydim?
Peki, sadece söylediklerimin sözlerini değil, aynı zamanda bu cümlenin yapısını da değiştirmeliyim.
Amerikan aksanıyla söylemek zorundayım.
Watashi Hayır benim wahım değil.
Ölümler.
TAMAM.
Bunu en azından okuyabilmek için İngilizce yazacağım.
Ve ben olduğun gibi, kod biliyorsun ama aslında bu kod olarak düşünürüm.
Yani gerçek ingilizce.
Yani.
Tamam, işte böyle görünecek.
Şimdi bu örnekte isim ma değil.
Japonca'da, tipik olarak, bir e ile istisnai birkaç durumla, her
seferinde iki harften bahseder.
Evet.
Yapmadığınız birçok durumla.
Ve bu durumda.
Diyelim ki bu doğru bir isim.
Yani isminin adının eşit olduğunu biliyorsun.
Davamı nasıl söylerdim eğer bu benim adım ise nasıl söylerim.
Benimkinin doğrudan çevirisi yok.
Aslında bunun yerine sahipliğini ifade eden bir kod kelimesi koyduğumda ortaya çıkıyor.
Yani bu, bunu söylemenin en iyi yolu.
Elbette bunu söylemenin başka yolları da var.
O zaman bildiğim temelde mülkiyeti çağrıştırıyor.
TAMAM.
Yani bu mülkiyeti yerleştirdiğimi söylediğimde kitabıma dönüşür.
Şimdi ismimiz var.
Anladım.
Bu yüzden programlama dilleri, yaptığımız şeye çok benziyor.
Tamam, bu yüzden ismim var ve Japonca da söylediğim gibi, bu tamamen doğru değil.
Ama bu durumda Waugh aslında çevirir ki Naqoura her zaman bunun anlamı değildir.
Ama bir durumda öyle.
Tamam o zaman benim adım kesinlikle aynı.
Demek istediğim garip Japonca bir şekilde yazabildim, ki her zaman bu B harfini söylerler. A. A. hangi altta ama
ne olursa olsun.
Ve sonra son küçük bölüm burada tam olarak ne anlama geliyor.
Aslında hiçbir şeyi tercüme etmiyor.
Bu, yalnızca cümleyi bitirdiğini ve bir cümlenin sonunda koyduğunuzu ifade etmenin bir yoludur, yani en
azından yarı resmi olmanız anlamına gelir.
Pekâlâ, bunu bırakabildim ve bu gayri resmi konuşma tarzı, sadece gevşek olduğumu ve
bu dile özgü bir şey olan argo kullanmamı ifade ediyor.
Bunun hiçbir şey ifade etmediğini söyle.
Biçimlendirmeyi simote eder ve sonra
yapacağınız son şey bunu en üstte yazmanızdır.
Bunu gerçekten karşılaştırabilirsin.
Benim adım İngilizce.
Japon aldı.
Tamam, bu yüzden programlama dilleri aslında daha önce yaptığımız şeye çok benziyor.
Python'da temel bir matematik denklemi yapmak istediğimi ve sonra bu sonucu kaydetmek istediğimi varsayalım.
Tamam iyi ne yaparsın ve ben farklı bir dosyaya koyacağım, böylece renk kodlama
seçeneklerini kullanabiliriz.
Bu yüzden buraya koyduktan sonra buraya, Python'da yazmak üzereyken söyledik.
Bir sonraki derste gerçekte ele alacağımız bir değişken olarak adlandırılan şeyi yaratabileceğimi
söyleyebilirim.
Ama bir kez daha bu bilgiyi saklamanın bir yolunu düşünün, böylece ne ismimi
istersem söyleyeyim, ama biz 10 kere yapmak istediğimizden beri cevabı eşittir ve 10 kere suç sayıyorum.
Bize yardımcı olmak ve bu kadar basit tutmak için bunu burada kurtaracağım.
Bu yüzden bu konuda Python yaptığımızı unutmayın.
TAMAM.
Şimdi HP’de bunu yapmak istesem ne olur?
Tamam, hadi yeni bir dosya yapalım ve bunu HP olarak anlayacağız ya da bize yardım edeceğiz.
Unutma bu an her zaman böyle olacak.
TAMAM.
Burada, PSAP'ın bunu okumam gerektiğini biliyor.
Yani bu durumda aslında aynı şey, kelimenin cevabının önüne bir dolar işareti koymam
gerektiğini düşündüm.
TAMAM.
Ve sonra 10 kez iki.
Yani bu durumda yaptığım şey cevabın yanında bir dolar işareti koyuyor.
Ve işte bu bilgiyi saklamak istediğim yer burası.
Yine daha sonra biraz daha alacağız.
Buradaki nokta şudur ki, bu ikisinin sadece rastgele bir şekilde bu noktaya sürmek için farklı olduğunu
ve bunun için sekmeyi değiştireceğimi fark edebilirsiniz.
Java’da yapmak istediğimi varsayalım.
Tamam, Java'da iyi bir şey söyleyecektim, 10 kere ikişer ikişer ikiye
eşittir.
TAMAM.
Birbirinizle karşılaştırırsanız, küçük bir farkım olduğunu fark edersiniz.
Oradaki doğru üç kişi.
Yani bu, BHP gibi python ve bu da hepsi aynı şeyi söyleyen Java.
Öyleyse neden bunlar farklı.
Demek istediğim bu sözdizimi kavramı.
Her dilin kendi kuralları ve kendi kelime hazinesi vardır.
Programlamayı öğrendiğinizde yapacağınız ilk şeylerden biri, aslında bu kuralları öğrenmek ve
öğrenmek.
Bir insan dilini öğreneceğiniz zaman dilbilgisi kurallarını öğrenirsiniz ve fiilin nereye gittiği ve ismin
nereye gittiği gibi. vb. Ve eğer bu durumda
aynı şeyi söylemek istemiş olsaydım ya da bir hesaplama için bir depolamayı yapmak isterdim ve bilgisayarımın bir noktada konuştuğum şeyi
bilmesi için onu tam olarak nasıl çevireceğimi araştırdım. 'Sadece kodlara bakabileceğin yere ve kelime bilgisini bildiğinden beri kelime hazinesini bildiğin için bunu
okuyabiliyorsun, bunu bu ve bunu ve sonra bunu ve sonra da bunu yap.
Ayrıca, sözdiziminin, kesin sözdizimi OK olduğundan
ve anlamlı sözdizimi gibi farklı kepçelerde kategorize edilebileceğini unutmayın.
Eski diller genellikle sözdizimine sıkı
bir sözdizimi olarak düşünülebilir ve temelde şu anlama gelir: Eğer bir küçük yanlış şey
varsa, belki bir süre koymayı unutmuşumdur ya da kazara küçük harfle yazdığımı bildiğim zaman bir şeyi sermayeleştirmeyi unutmuşumdur.
Peki o zaman daha önce gördüğümüz gibi onu görmeye çalıştım.
Katı bir sözdizimi örneği, Fransızca'nın dili olsaydı söylenebilir.
Sağ.
Kesin kuralların olduğu yerlerde, konjugasyonlar var, orada cinsiyet var Evet.
Onların dili aslında cinsiyete sahiptir.
Kadın veya erkek, erkeksi ve dişil olan kelimeleriniz olabilir.
Bu, bir Teutonic dilinin konuşmacısı olarak tuhaf bir
şey bulması ve önce baştan başlamak için zor bir şey olması.
Ve böylece
Fransızlarla birlikte, kapsanan bu kurallardan birini mahvederseniz, oldukça boş bir bakış açısına sahip olabilirsiniz.
Şimdi bunun nedeni, katı bir sözdizimine sahip olmasından kaynaklanıyor
olabilir veya bunun nedeni, Fransızların genel olarak konuşmalarındaki hatalar için daha düşük bir toleransa sahip olmalarıdır.
Bana Paris'te yaşadığına inanmıyorsun ve katı sözdiziminin tersi gevşek olacaktı.
TAMAM.
Python'da şaşırtıcı sayıda şeyi yanlış anlayabilirsiniz ve aslında işe yaramaya devam eder.
Bu yüzden insan dillerindeki örnek, dün Bahasa Endonezya olan
ve Endonezya gibi eyaletlerde düşündüğüm şey, bu cümlede
bir yere tüm doğru kelimeleri aldığın sürece bunu anlamaya çalışacağız.
Benim hakkımda doğru fikirle beni canavarı canavarı gibi konuşabilirsin.
Bana favori çerezim var.
Sanırım muhtemelen bir ritmi kaçırmayacaktım ya da en azından bir sonraki ders tartışma değişkenlerimizi duydum.
Öyleyse Eden.